---
layout: post
title: "Chrome OS令微软恐惧的十大理由"
date: 2009-11-19 22:04
author: Eyon
comments: true
tags: [Chrome OS]
---
据《eWeek》报道，谷歌推出的基于Chrome浏览器的PC操作系统最直接的目的就是直接与微软展开竞争。由于微软Windows操作系统在 PC领域占据压倒性份额，所以此举将进一步加剧谷歌与微软之间竞争。以下，是《eWeek》网站就微软和谷歌操作系统的竞争发表的一篇文章全文：

现在微软应该要担心了，因为谷歌操作系统将于周四(美国时间)就要试行，如果谷歌操作系统真的达到了它的预期目标，那么它最终将在操作系统市场获得 一席之位。计算机领域在网络上将向“云计算”方向发展。以互联网操作系统为基础的谷歌操作系统将在这个新的平台上赢得很多生厂商和用户的支持。如果这一情 况发生，那么谷歌将是第一家多年来有机会动摇微软在操作系统领域领主地位的公司。

原因有以下十点：

**1、谷歌在持续发展**

事实上，谷歌一直在快速发展，公司仍然统治着搜索领域。它的在线工具，比如谷歌文档将有机会替换微软公司的软件。尽管它的智能手机操作平台只有一点点的不同，但是仍然让人感到吃惊。在谷歌操作系统的帮助下，谷歌又增加了另一项武器，这是微软需要担心的。

**2、谷歌了解人们对软件的需求**

虽然谷歌侧重在在线领域，公司仍然通过时间来证明了自己公司真正的了解用户的需求，知道他们需要什么样的软件，谷歌的在线工具、办公软件等都是很好的例子。<!--more-->

**3、谷歌是互联网统治者**

同时，微软最需要担忧的是谷歌在互联网领域的统治地位。作为第一家开发上网本在线操作系统的公司，谷歌又一次巩固了自己在网络上的地位。以此同时，刚刚发布了windows7的微软公司侧重在桌面软件上。谷歌互联网实力越强，微软在该领域内挑战谷歌的难度系数就越大。

**4、Windows不是永远的主角
**
现在windows仍被广泛认可，windows7也比前期推出的windows vista操作系统更好，但是winsows7仍然存在安全等多方面的隐患，导致其安全性下降。而谷歌操作系统的推出将改变windows一枝独秀的既定格局。

**5、微软需要增强它的互联网实力**

为了提升微软在互联网方面的实力，微软推出了office和Windows Azure，但作为谷歌的竞争者，到目前为止，微软在互联网方面做得还不够。如果微软想要阻止谷歌操作系统的发展，毫无疑问，第一步它需要做的就是在互联 网方面多做努力。这就意味着微软需要把它的重心转移到互联网上。

**6、上网本是主战场**

谷歌操作系统是特别为上网本设计的，这是它的聪明之处。谷歌意识到自己在台式机和笔记本电脑领域不可能比微软更有竞争力，但是在上网本方面，它可以完全满足用户的需求，它能与微软的windows7相抗衡，

**7、上网本之争只是拉开了序幕**

所有这些并不能说明谷歌与微软之争仅限于上网本这一块，也许我们可以期待在近几年内，谷歌操作系统将进军台式电脑和笔记本领域。

**8、电脑制造商的观点**

到底谷歌操作系统的前景如何，电脑制造商会发挥很大作用。近年来，像戴尔，宏基等多家制造厂商都在寻找windows的替代品，就戴尔而言，他曾用 Ubuntu替代windows,因为很多用户不认可windows vista的操作系统，长期以来很多厂商一直受到微软的压制，他们希望能出现新的操作系统可以替代微软。

**9、未来之争在云计算方面**

微软最大的担忧之一是在云计算方面。越来越多的厂家和用户正在逐步接受云计算，而谷歌在这方面为他们提供了平台，而且仅仅是第一步。如果微软想要在云计算方面更有竞争力，就需要在谷歌的云计算完善起来之前，更快发展。

**10、搜索，广告和其他方面**

微软在互联网实力方面还很欠缺。虽然大家公认微软在搜索引擎方面迈进了一大步，但是还远远落后于其他竞争者。相似的情形还存在于微软的广告，邮件， 网站管理工具方面。微软可能在进步，但还远不及其竞争者。同时微软花越长的时间来与谷歌对抗，谷歌将有越大的机会来统治在线操作系统市场，正如它统治搜索 引擎市场一样。

转载自[cnBeta](http://www.cnbeta.com/articles/98188.htm)
