---
layout: post
title: "浅谈Chrome OS的安全性"
date: 2009-11-22 19:34
author: rn86
comments: true
tags: [Chrome OS]
---
Google保证用户在新的Chrome OS操作系统上不必担心病毒、恶意软件以及安全更新等问题。但是目前来评价这些消息的准确性还为时尚早，因为距Chrome OS正式版本发布还需要至少一年的时间，目前唯一我们能看到的就是Google官方公布的Chromium OS源代码以及爱好者编译出来的虚拟机版本。

<p style="text-align: center;"><embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XMTMzMTQwNTIw/v.swf" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowScriptAccess="sameDomain" type="application/x-shockwave-flash"></embed>


事实上，Google已经发布了一些这方面的信息。其中就包括一份完整的安全综述，该综述描述了Chrome OS在安全性上的长期规划。他们也不能保证这份综述中描述的所有目标都能达到。但无论如何，已经在刚刚发布的版本中展现的安全性还是令人印象深刻。

**始终保持最新**

首先，要将所有操作系统的文件被放在一个分区，而用户数据则被放在另一个不同的分区中。这两者永世隔绝！微软已经在这方面做出了一些努力，例如通过配置文件阻止程序打乱Windows的文件夹。但是他们远未能做到彻底分离这一至关重要的一步。<!--more-->

在Chrome OS里，自动更新不仅是一个选项，而是作为一个必须的规则。我曾经希望微软能够通过Windows 7阻止用户简单地关闭自动更新，但是微软让我失望了。如果他们必须让它（自动更新）可选的话，起码应该把它放在一个初级用户不易找到的地方，并且将其设置为默认开启。Google在这方便就选对了路。当Chrome OS更新可用时，所有基于Chrome的系统都将更新。同时，这种数字签名验证的更新是通过一种安全的连接实现的。

Google的Will Drewry在一个视频里介绍了一种更聪明系统来阻止用户停用更新。当更新下载时，它将先被放在一个独立的非活动系统分区中。当新的下载完成后，系统再次检查更新的代码。只有在确认它“触发了开关”后才会更新到新版本。如果这个过程被打断，也不会出现半更新的状态。

**启动时的验证**

每次重启时，Chrome OS都会检查每个系统元素的数字签名，以保证系统未曾更改。一旦它检测到任何不正常的情况，Chrome OS 会立即通过自动更新进程刷新。理论上说，重启应该能清除任何危及系统的恶意软件。但是恶意软件就不会通过改变验证进程来使自己看起来合法吗？Drewry的视频详细描述了验证过程中的多种措施。看起来这些措施很难被攻破。

这种通过常规的系统还原来清除恶意软件的概念并不新鲜。微软自己也提供了Window SteadyState（微软开发的免费的影子系统），这是一个配置Windows系统的工具包，它可以让你在重启的时候将系统还原到一个已知的正常的还原点。此外还有一些第三方的虚拟工具和安全回滚工具。但是，除非完全将用户文件和系统文件分离，这种解决办法是无法达到Chrome OS 的简单性和可靠性的。

Via [PCMAG](http://www.pcmag.com/article2/0,2817,2356198,00.asp)
