---
layout: post
title: "Google 将通过 Chrome 运行3D应用程序"
date: 2010-04-01 21:36
author: Eyon
comments: true
tags: [Chrome, Chrome新闻]
---
作为一个全球市场占有率7%，印度市场占有率13%的浏览器，Google Chrome 在发布仅两年的时间里就正式与 FireFox、Internet Explorer 展开了激烈的浏览器战争。同时，基于 Chrome 的操作系统发布之后，Chrome 还将为 Google 对抗微软开辟一条新的战线。日前，《印度经济时报》的记者 Harsimran Julka 对 Chrome 的产品经理 Ian Fette 进行了采访，以下是采访摘录：

**问：Google 对于 Chrome 采用的是什么策略？浏览器可以带来经济收益吗？**




>答：之所以开发 Chrome 是因为我们看到了用户在浏览器上花费了太多的时间。目前 Chrome 本身并没有产生收益，但我们相信更快、更安全的互联网访问有助于扩大全球的互联网用户群，最终 Google 将从中收益。当然，人们可以开发有助于商业发展的应用程序到 Chrome 浏览器，但那并不是 Google 遵循的经营理念。





**问：连接缓慢是大多数浏览器存在的基本问题，Google 是如何解决这个问题的？**





>答：我们开发了一个叫做V8的新 Javascript 引擎， JavaScript 引擎用以大量的后端处理。在一个特定的标签上，Chrome 只会执行编译器一次，否则就存储最近一次的记录，所以不会出现经常执行编译的情况，这就使得浏览器非常快。另外，我们将每一个标签设计成单独的浏览器，所以很多标签中的一个崩溃了，并不会导致整个浏览器挂掉。





**问：浏览器通常自身缺乏免疫力，Google 是如何保障 Chrome 的安全呢？**





>答：不同于其他的浏览器，除非用户主动要求，Chrome 不会自动连接到互联网。而那些不安全的浏览器会在用户登录的时候发送信息给黑客。为了避免这点，Chrome 被设计成不自动与注册表或者硬盘通信。另外，Google 还编译了一个很长的网站名单，如果我们认为某网站不安全，我们将会将其加入到 Chrome 的黑名单中。





**问：今年 Chrome 上会不会有什么用户期待的新应用？**





>答：今年夏天我们将在 Chrome 上发布3D应用程序，这样用户在玩3D游戏时就不需要下载一个单独的运行环境，Chrome 会搞定这一切。空中支持也是我们已经发布的一个其他功能，它可以让用户在飞行的过程中访问 Gmail 或社交网络。这样用户可以在离线状态下 Tweet，搜索邮件甚至撰写并保存邮件为草稿。现在，用户还可以直接将图片拖到 Chrome 中打开。

我们还准备引进双向聊天的功能，Chrome 扩展工具可以将整个网站翻译成特定的语言，我们正在与社交网络服务商合作看怎么利用 Chrome 的新功能以帮助他们的用户。



**问：你怎么看操作系统提供商绑定他们自己的浏览器和软件？眼看着 Chrome OS 就要在今年发布了，Google 是否也会采用同样的策略？**





>答：我拒绝对此发表评论。





Via [《印度经济时报》网站](http://economictimes.indiatimes.com/Interviews/We-will-launch-3D-apps-via-Chrome-soon/articleshow/5748873.cms)
