---
layout: post
title: "给Chrome的一封信"
date: 2010-03-20 19:17
author: Fornever
comments: true
tags: [Chrome, Chrome新闻]
---
亲爱的Chrome：

       我不止一次的想把你设为我的默认浏览器，可我没有，因为你还不支持我用得最顺手的Firefox插件。虽然我知道你的“智能”地址栏可以调用自定义的搜索引擎，但我还是觉得Firefox的“一键切换搜索引擎”更方便更体贴。

       我电脑的配置还算不错——高速处理器和大内存，但随着时间推移，它变得越来越慢，于是我重做了系统。我重装了Windows 7，Microsoft Office（2010是最棒的版本），Adobe Creative Suite（我还在用CS3）还有一些常用软件。

       虽然系统自带了IE（捆绑了Bing），但它的性能实在让人无法恭维，所以我不得不在Firefox，Opera和你（Google Chrome）之间做个选择。这一次，我抛弃了一向表现良好的老朋友（Firefox），选择了你。开心吧？

       Chrome，自从我在Vista上看了你一眼，再没法忘记你日新月异的容颜。

       当我需要其他功能时，你早已备好了大量优秀的扩展；当我不懂外语时，你会自动检测页面语言并为我翻译；当我在不同电脑上工作时，你会通过Google账户自动为我同步书签。

       你的地址栏也为我节省了很多时间，在我输入时，对应的搜索或者运算结果会同步显示出来。嘘……别让你爸爸Google.com听到，自从有了你，我就很少访问它的主页了。

       你的密码助手功能也很棒，当然如果你能添加一个更复杂的“管理员密码”（而且不明文显示密码），来更好的保护和管理储存的密码，那我就更满意了。就目前而言，我并不使用公共电脑，所以你表现已经很好啦。

       但可是可但是，亲爱的Chrome，你身上仍存在着我无法忽视的<!--more-->瑕疵。

       举个例子，每当你没法成功打开网页，你总把责任推给网站的“链接损坏”，可我轻轻一点F5，同一个网页又完整的显示了出来，这是为什么呢？

       我用了你爸爸的DNS服务器，并禁用了DNS预取功能，但是问题依然存在。那些被你判了死刑的网站或者链接，在IE上就显示的很好，我想，问题还是出在你这里。

       你的内存消耗如此之大，当然，差不多每个浏览器都这样，所以我也不应该抱怨。我依然记得在我们刚开始交往的日子里，出现故障时，你会提示“喔呦，崩溃了:(”但我最近却一次也没有看到这条消息，是因为故障真的消失了么？

       然而，最严重的还是你和我系统的兼容性问题，至少有五次，你导致系统崩溃，不得不重新启动。这可能归咎于不良插件，或者漏洞百出的网页，但是，就因为那么一个可能有点小毛病的标签，你就彻底放倒整个系统？

       我不知道这个问题是源于Window 7，机器的配置，还是别的什么漏洞。事件中你唯一可圈可点的地方，就是你能恢复上次访问的页面。

       这封信一直躺在我的草稿箱里，但是昨天你又一次击倒了我的Windows 7，思来想去，我终于决定把这封信发给你（当然了，重启之后）。你提供了支持页面，用户可以在那里反馈故障，但我做不到……因为我的电脑里没有你需要的minidumps文件。

       今天我又重回Firefox的怀抱，把它恢复为默认浏览器。我还是会把你留在电脑里，还是会试用你的新版本，还是会在我的小博客上一次次提到你。但是现在，你只能站在IE前边，做Firefox的候补了。

        此致
敬礼！

阅读原文：[Letter to Google Chrome](http://www.labnol.org/software/letter-to-google-chrome/13217/)
